Eğitmen: Bu modülde jenerik
adı verilen bir kavramı inceleyeceğiz.
Jenerikler TypeScript'te mevcuttur, vanilla JavaScript'te değil, bu nedenle
burada gerçek bir çeviri yoktur.
Ancak bunları TypeScript'te kullanabiliriz.
Ve jenerik tipler kavramı diğer programlama
dillerinde de mevcuttur.
Elbette diğer tüm programlama dillerinde
değil, ancak bazılarında, örneğin C Sharp'ta.
Bu kurs tabii ki Do Sharp ile ilgili değil.
Şimdi jeneriklerin ne olduğuna ve TypeScript'te
ne işe yaradıklarına, onları orada nasıl
kullandığımıza ve neden kullandığımıza bir göz atalım.
Özellikle, jeneriklerin tam olarak ne olduğuna ve neden ilginç
ve yararlı olduklarına bir göz atacağız.
Daha sonra kendi genel fonksiyonlarımızı ve sınıflarımızı
oluşturacağız çünkü bunu yapabiliyoruz.
Daha sonra genel kısıtlamalara, bunun ne olduğuna
ve neden böyle bir şey kullanacağımıza bir göz atacağız.
Ve tipik olarak genel
olan ve ancak şimdi gerçekten
anlayabileceğimiz birkaç özel
TypeScript türüne de göz atacağız.
Bakalım orada ne varmış.